E aí eu trouxe pra vocês um relatório que mostra, do PM Server, as principais causas de fracasso de projetos, né?
São problemas de comunicação, escopo não definido adequadamente, não cumprimento dos prazos, mudança de escopo constante, recursos humanos ineficientes, esses são os principais.
Eu trouxe uma outra pesquisa também, do PMI Rio, que fala coisas bem parecidas, né? FIS FIS Possível e adaptável. A gente também já conversou bastante sobre isso, né? Um pouquinho de caos, um pouquinho de ordem.
E ele chama de XMOs porque aí tem gente que fica trocando, né?
Em vez de chamar de Project Management Officer, chama de qualquer coisa Management Officer.
Mas eles servem para o mesmo propósito, desde que estejam aliados a esses conceitos.
E aí a gente vê que realmente os projetos têm que estar conectados à estratégia,
como na matriz X do Rochim e Fangri, né?
Aqui a gente faz um alinhamento muito óbvio entre os objetivos de longo prazo FIS FIS que a gente esteja sempre mantendo o alinhamento. Se tiver uma mudança de contexto ou uma mudança de mercado, a gente pode sim
ir mudando. Mas aí
o próprio VMAIS traz um estudo
para a gente sobre os modelos
preditivos, aqueles modelos
mais tradicionais de gestão de projetos
versus os modelos
ágeis de gestão de projetos.
E aqui no meio ele fala que
vem acontecendo o fenômeno do híbrido,
o que usa um pouco do
preditivo
abordagem em fases do preditivo
o planejamento depois detalhado
e o detalhamento dos requisitos
ainda no começo da timeline
mas ele usa sprints
na execução como ágil
porque a gente aproveita melhor
dos dois modelos
Planejar, o próprio princípio
Da Toyota lá, né? Planejar
O quanto precisar, mas executar
Rapidamente. Então ele mescla
Funcionalidades
Do Predictivo e do Agile
Pra que a gente tenha
Um modelo de gestão de projetos
Que adequa melhor
Pra nossa realidade atual.
E aí, a gente também conversou sobre isso quando a gente falou sobre ambidestria.
Quando a gente falou sobre ambidestria, a gente falou que tinha ambidestria contextual e estrutural.
E aí, como que geralmente a gente lidava com os modelos mais ágeis e mais preditivos.
A gente vê que o modelo preditivo ainda é um modelo mais usado,
mas ele vem caindo bastante o uso ao longo do tempo.
O modelo ágil, ele veio, ele teve uma crescente, né,
desde sua fundação, acho que já foi 2000, 2002, eu acho,
e ele tem uma crescente.
Só que você vê que ele já está inflexionando, ele já vem diminuindo.
E o uso de modelos híbridos vem aumentando significativamente com o tempo.
O futuro, na verdade, é o híbrido. FIS